Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
SUEÑOS DE TRENES
Hubo una vez pasadizos al viejo mundo.
Нэмэлт илгээгч, нууцлаг...
Tras tomar Cualquier curva,
podías toparte cara cara...
con el gran misterio,
la base de todas las cosas.
Y, aunque ese viejo mundo ya no exista...
aunque esté cual pergamino,
enrollado y guardado en algún sitio...
aún se oye su eco.
Деспежадо!
Энэ Роберт Грейнер...
y vivió más de 80 años...
Айдахо мужийн Боннерс Ферри хотод байрладаг.
Durante su vida, viajó al oeste,
casi hasta el mismísimo Pacífico...
aunque nunca llegó a ver el océano...
y, en cuanto al este, llegó hasta Libby,
cruzando la frontera de Montana.
Айдахо мужийн Фрай хотод Куандо ло эндиарон...
tenía seis años, o quizá siete.
Nunca supo con certeza
el año ni el día de su nacimiento.
Nadie jamás le contó
cómo perdió a sus padres originals.
Uno de sus más tempranos recuerdos
fue ver la deportación masiva...
de más de cien familias chinas
del pueblo.
Grainier quedó descocertado
ante la naturalidad de la violencia.
Вен, дэд.
Сайн байна уу, Жовенсито.
Надад cortaron detrás de la rodilla.
Fue un tipo conocido como Al el Orejudo.
Y debo admitir que sé
que es mi sentencia de muerte.
Había recuerdos que él intentaba olvidar
cada vez que le venían a la mente.
Abandonó la escuela en su adolescencia...
y vivió las siguientes dos decadas
sin rumbo ni propósito real.
Sentía que nada llamaba su atención.
Энэ нь Глэдис Олдинг болон Глэдис Олдингтэй холбоотой юм.
Глэдис ло салаудо комо и лас mujeres
acostumbraran presentarse solas.
- Hola.
- Y quizá así fuera.
Хола.
- Es la primera vez que lo veo por aquí.
- Үгүй ээ, кларо. Es que nunca...
- ¿Es su primera vez?
- Sí, me trajo mi primo.
Bueno, es que su esposa es muy...
Сой Роберт.
Глэдис.
- Un conocerla.
- Igualmente.
Ла Iglesia de repente
se volvió mucho más interesante.
En menos de tres meses,
los jóvenes ya eran салшгүй.
Aquí contigo, siento que entiendo
el significado de la vida.
Та юу гэж бодож байна?
Буэно...
Pensaba en que deberíamos casarnos.
¿За?
Сайн байна уу.
Lo único que nos falta
es demostrarlo con una ceremonia.
Y nuestra cabaña debería tener
una ventana con vista al río.
Буэно.
Шаардлагатай бол.
Siempre quise un perro.
Буэно.
- Абре ла пуэрта. Вамос.
- Эста биен.
-Хола. Паса.
- Вая, qué hermosa casa.
Пүүдо пасар уу?
¡Qué casa más bella!
- Pondremos la cama aquí.
- Mirando hacia allí. Y...
- ¿La ventana?
- Sí, aquí.
Y otra por aquí.
Por favor, di mi nombre una vez más.
Me encanta cuando lo oigo con tu voz.
Адоро комо суена.
Роберт.
Гэмшсэн, Grainier sintió
que su vida cobraba sentido...
como si siempre
hubiera ido contracorriente...
y ahora se dejara llevar
por las aguas del río.
Construyeron una cabaña
en un pequeño terreno...
y allí, junto al río Moyie...
iniciaron una vida simple juntos.
En ese entonces, el trabajo de Grainier
lo alejaba de su hogar.
Trabajaba con hombres de tierras lejanas,
de las que nunca había oído hablar.
Шанхай болон Чаттануга хотод байрладаг.
Consuelo Era un consuelo para él...
lo rápido que todos
generaban un vínculo...
y se volvían una familia temporal.
Al menos hasta el verano de 1917,
cuando ayudó a construir...
el puente del desfiladero de Robinson
para la compañía ferroviaria Spokane.
Nunca había trabajado con ferroviarios...
y luego deseó
no haber aceptado el trabajo.
Биен, muchachos.
Está por aquí.
- Es aquel joven que serrucha.
- Ahí está.
Vayan por el.
Tráiganlo aquí.
Өө, вамос.
Гэхдээ тийм үү?
Вамос, Арриба.
- Эспэрэн.
- Өө!
¡Диганме que ha haheho!
Ойган!
Үгүй ээ...
¡Tráiganlo aquí!
Muy bien.
Вамос.
Трайганло.
Гэхдээ тийм үү?
Тенго санаа байхгүй.
¿Qué?
Ойган...
- Cielos...
- ¿Qué hace?
Muchachos, le demostraron
a este Valle quién manda.
Ayudaron болон salvar Spokane Internacional.
Antes nos desviábamos 20 км.
Por este desfiladero...
pero ustedes nos abrieron
las puertas al país.
Ямар ч serán las pirámides de Egipto...
pero yo creo que han hecho
un trabajo maravilloso, muchachos.
Muchos años después...
se construyó un puente
de hormigón y acero...
16 км зайтай. Рио Арриба...
y este otro quedó obsoleto.
Буэно.
Агуанта вэамос.
Нэмэлт.
Хола.
Глэдис...
- Cielos...
- Sí.
Recién logré que se durmiera.
¿Эста...
Энэ бол верла.
Está tan grande...
Эмпиеза ба парецерсе ба ти.
Аль menos empieza
a parecerse and uno de los dos.
- ¿Esta vez no te rompiste ningún dedo?
- Creo que no.
- No imaginé que volverías tan pronto.
- No me detuve a descansar hasta llegar.
Мира Эсто.
Ямар ч esperaba tanto
con todo el dinero que ya enviaste.
El último tramo se nos hizo más fácil.
Festejo-д бэлтгэх.
Ямар ч танто гэж байхгүй.
Acompáñame.
Déjame mostrarte algo.
¿Trabajaste con muchachos conocidos?
Энэ нь Орегон муж дахь algunos del trabajo юм.
¿Түүнтэй харьцах уу?
Sí, contaron buenas historias.
Si son ciertas o no, está por verse.
Эста мирандо ла вела.
Мира.
Мира эсо.
¿Ves la vela?
- ¿No es preciosa?
- ¿Sí, mi amor?
Sí.
Ирж байна уу?
Даме un poco de pollo.
Тайван...
- ¿Vamos a dormir?
- Sí.
¿Тэгээд байна уу?
Es un moisés muy raro.
Энэ нь маш сайн.
Un moisés...
Роберт...
Цөхрөлгүй байна уу?
Эстаба Ллорандо?
Ямар ч гайгүй.
Pero se despertó con hambre.
¿Тийм байна уу?
Ла хотын захирагч, супонго.
Та юу гэж бодож байна вэ?
Үгүй ээ.
Танто комо ун кахорро гэж үү?
Буэно, luego del destete, los cachorros
ya pueden valerse por sí mismos.
Los bebés no sobreviven sólos
al dejar de mamar.
Un perro sabe más que un bebé
hasta que el bebé aprende a hablar...
y no sólo unas pocas palabras.
Un perro doméstico
también sabe algunas palabras...
al menos tantas como un bebé.
Палабра байна уу?
Sólo quiero oír tu voz.
Буэно...
"Буска" чи...
"вен".
"Абажо"...
"siéntate"...
y "rueda".
Sabe las palabras
de todo lo que aprendió a hacer.
¿Crees que ella sabe que soy su papá?
Claro que sí.
En el fondo, lo sabe.
Aunque aún no sepa que ya lo sabe.
Санаа зоволтгүй.
Tendrás mucho tiempo para ser su papá.
Намайг хамгийн сайн сайхан өнгөрүүлээрэй.
Ямар ч quiero que desaparezcas.
Aquí tienes.
Sí.
- Үгүй. Кома байхгүй.
- ¿Huele bien?
Disculpen.
Un minuto más.
¿Meto la mano en el bolsillo?
¿Тэгээд байна уу?
Тан өмнө нь Grainier
se acostumbraba and estar en casa...
la temporada de tala recomenzaba
y era hora de volver a irse.
Энэ нь, аялал жуулчлалын элбэг дэлбэг...
la mayoría sin hogar y sin familia.
Iban de un trabajo a otro,
de estado a estado, siguiendo la paga.
Y, aunque el mundo jamás los conoció...
su recuerdo dejó marcado a Grainier.
Una vez trabajó dos meses con un hombre
sin intercambiar con él ni una palabra.
Y le dije: "Amigo, no esperaba
semejante tesoro".
¿Qué tal usted, senyor?
¿No hay lugar en el mundo
donde uno pueda estar en paz?
Esas fueron las únicas palabras
que Grainier lo oyó decir.
Нунка Лас Олвидо.
Отро эрин Хэнк Хили...
que se armó una cabaña
en el tronco de un árbol.
Би сайн уу, би юу гэж бодож байна?
Эстаба эль апостол Фрэнк...
un aserrador que hablaba de la Biblia
con tal familiaridad...
que parecía que había vivido
en la época de su escritura.
Como le pasó a Balaam en la Biblia.
A veces, Dios transmite su mensaje
de maneras muy extrañas.
A veces, te envía un burro parlante
y otras veces... ¿quién sabe?
Та Небраскад очсон.
Y el Senor me dijo que fuera a Omaha.
Cuando bajé del tren,
el letrero decía "Opelika".
Жи: "Опелика?".
Fue entonces cuando supe
que no veía bien.
Алабадо тэнгисийн Диос и Алелуя.
Creo que ya está.
¿Мás o menos entiendes lo que digo?
Así que Dios le tocó la cadera...
y Jacob caminó cojeando
por el resto de su vida.
Verán, Jacob era muy habilidoso.
Manejaba sus asuntos sin ayuda de nadie.
Гэсэн хэдий ч, аль финал, eso no fue lo que...
Та тийм үү?
Ламенто интеррумпирлос, кабаллерос.
¿Alguno de ustedes
es Sam Loving de Nuevo Mexico?
Tambié conocido como Сэм Гамуза...
Калифорни мужийн Аризонагийн хэсэг.
Hace mucho que intento
dar con este hombre...
para entregarle un mensaje.
Чөтгөрүүд...
Сайн байна уу!
Диос!
Чамгүй юу?
Мато ба ми германо...
Мартин Браун, Сангре Фриа, Нуэво Мексик...
93 оны 5 сарын өмнө.
Lo mató sólo por su color de piel.
Si a alguno de ustedes
le molestó mi accionar...
resolvámoslo axora.
Ямар ч pasaré el resto de mis días
cuidándome las espaldas.
Муй биэн.
Lamento haber interrumpido su trabajo.
Qué árboles enormes.
No sabía que crecían tanto.
El corazón del equipo
era un hombre llamado Arn Peeples...
un errante de origen desconocido...
cuya utilidad era esporádica,
pero específica.
Jóvenes, recomiendo
que se tapen los oídos.
Ямар ч функционар ажиллахгүй.
- Үгүй ээ, тайван байна.
Ni siquiera lo miren de reojo.
Solía ​​ser el más viejo
en cada expedición.
Se quejaba constantemente
y evitaba el trabajo duro.
Si necesitan un descanso,
pásenme el hacha.
Si yo me pongo a talar...
mañana al llegar
aún habrá aserrín en el aire.
Фуи эчо нь лас талсын вераниегас.
Alcanzo mi esplendor
cuando hace más de 37 grados.
Муй биэн.
Tanto escándalo por una garúa.
Энэ нь ямар ч боломжгүй, ямар ч боломжгүй юм.
Энэ нь хамгийн их, agujereábamos
los troncos con barrenas.
A veces debíamos esperar una semana
para que el viento los derribara...
y luego todos caían al mismo tiempo.
Eran del doble del tamaño
de los que talan axora.
Trabajé en la cumbre
de una Montaña en Arizona...
20 км зайтай. дел сол.
Эл termómetro marcaba los 46 grados.
Температурын өндөр температур.
Y eso a la sombra эрин үе.
Гэсэн хэдий ч había sombra байхгүй.
Aqui viene.
¿Intentarías talar una secuoya...
sí supieras que es nuestro Senor?
¿Ай treparías sus dulces ramas
para mirar alrededor?
Si lágrimas de fallecidos
formaran el lecho del río...
Яалаа!
- Арн, ¡vete a dormir!
- ¡Дежа де кантар!
Өө, Арн.
Sí, ya sé.
Кантаре más байхгүй.
Үгүй
Oí que le dijiste a Adrien
que estas tiendas son de la Guerra Civil.
Así es.
Infanteria de la Union.
Luego las usó la caballería
estadounidense...
Durante las Guerras Энэтхэг.
Estas tiendas sirvieron más años
que las personas que guarecieron.
Están hechas de una lona áspera,
pero nos sobrevivirán a todos.
За юу?
Буэно...
Арн, крис...
que las cosas malas que hacemos
nos vuelven?
Үгүй ээ.
Тэр visto el éxito de hombres malos
y la derrota de hombres buenos.
Si supiera la clave...
dormiría junto a alguien
que te superara en belleza.
¿Cómo se llama la canción que cantabas?
No le puse nombre.
Simplemente se me ocurrió.
Сиге кантандола.
Үгүй. Ямар ч quiero molestar
a los chicos de Minnesota.
Эгч...
Минуто эспера.
Эскуча.
Con cada trabajo, se adentraban
un poco más en el bosque.
Parecía que el mundo...
tenía un apetito
insaciable por la madera.
Así que trabajaban
desde el amanecer al anocher...
talando píceas, cedros, alerces,
abetos de Douglas y pinos blancos...
y modificando por completo
la ladera de la montaña a su paso.
Y, aunque un buen aserrador...
acertaba a cómo caería un árbol
el 99% de las veces...
la centésima vez algo podía fallar.
¡Арбол ва!
¡Ойган!
- Аюда!
- Куидадо!
Аюда!
- ¡Necesitamos ayuda!
- ¡Аюда!
Аюда!
Листо.
Aquí queda un recordatorio
de su paso por este mundo.
Каражо, вая...
Ojalá pudiéramos tomarnos el dia...
pero la compañía no lo permite.
Aunque tengamos un mal dia...
se seguirá necesitando abeto
para la guerra.
A Grainier le preocupaba
que algo аймшигтай lo estuviera acechando.
Temía toparse con la muerte allí...
muy lejos del único lugar
en el que quería estar.
Хола.
¿Намайг хэлэх үү?
Уна пина.
Би тэгж байна уу?
Tengo una piña.
¿Вамос ба лас галлинас уу?
Мира, сайн байна.
Галлина, бүгдээрээ.
Вен aquí, Gallina.
- Están entrando.
- Эстан энтрандо!
- Галлина!
Галлина!
Dormirán en tu cama
y se comerán tu comida.
Өөр өөр хүн байх ёстой.
Siento que me pierdo su vida.
Siento lo mismo.
El tiempo pasa tan rápido...
¿Тиймгүй байна уу?
Үгүй ээ, sólo los ciervos
quieren que yo dispare.
Глэдис...
Ялгаагүй.
Намайг ялгахгүй.
Sigue haciendo ruido y lo haré.
Буен тиро!
Ядаж байна уу?
А la Expedición.
Туршлагатай юу?
- ¿Qué...
- Сериа де аюда.
Podría ganar dinero lavando ropa.
Ahora ella no me requirea tanto.
Sé que serías de ayuda.
Би хабласте де otros hombres
que llevaron a sus esposas.
Үгүй, nunca hablé en plural.
Sólo fue un anciano.
Калифорниа мужид байдаг уу?
Дик Клинтоныг гашуудуулж байна.
Y, además, no tenían una criatura.
Es...
Маш сайн.
Ганцаарчилсан хүсэл эрмэлзэл.
Сайн байна уу.
Grainier buscó trabajo
más cerca de su hogar.
Хүлээн зөвшөөрөгдсөн хөдөлмөр.
Гэсэн хэдий ч, con el fin de la Guerra,
el trabajo bien pago no abundaba.
- Disculpa por la demora, Robert.
- Өвсний асуудал байхгүй.
Муй биэн.
Aquí tienes.
Muy bien.
Te lo agradezco.
- Грациас.
Энэ нь зайлшгүй шаардлагатай,
sabes dónde encontrarme.
Nunca habían estado
tan ajustados de dinero.
Гэсэн хэдий ч, aunque entonces no lo sabía...
siempre recordaría esa época
como la más feliz de su vida.
¿Тийм байна уу?
Хуевос.
Энэ нь тийм ч сайн биш юм.
Тийм ээ.
Хийх жагсаалт.
¿Эстас Кансада, Кэти?
Sí.
Я estás muy grande.
Pronto me cargarás tú a mí.
Quizá haya alguna solución.
¿Y si cultivamos en todo el terreno?
Así podría cosechar el doble.
Y si, además, ahorramos lo suficiente
para montar un pequeño aserradero...
quizá podrías pasar más tiempo aquí.
Podríamos comprar un caballo o una mula.
A crédito, claro.
Sí, cédito podremos.
El aserradero tomaría
un poco más de trabajo.
No es tan barato, гэхдээ...
Sí.
Jamás insinué que lo fuera.
Үгүй ээ, гэхдээ энэ санаа.
- Es buena санаа.
- Sí.
Вамос, Кэти. Салудас уу?
Кэти, Мира.
Буэно, би баяртай.
- Эста биен.
- Тэ амо.
Extrañarte дуурай.
Yo también te amo.
Буэно.
Вамос, Кейт.
Кейт, вамос.
Кэти, юу вэ?
Disculpa, estoy buscando al capataz.
Бүх зүйлд анхаарлаа хандуулаарай.
Грациас.
Ganaba cuatro dolares por día,
menos gastos, en casi todos los trabajos.
Él y Gladys pensaron que,
con una temporada más en el bosque...
tendrían suficiente dinero
para empezar el aserradero en casa.
¿Хэлэлцээнд орох уу?
Би шийдэхгүй.
Por algún motivo, nunca me pongo feliz
cuando el trabajo termina.
Би siento como inquieto.
Porque es un trabajo duro.
Afecta tanto el alma como el cuerpo.
Talamos árboles
que han estado aquí 500 años.
Duele en el alma
por más que no lo admitamos.
Mañana tendré $200 en el bolsillo.
Mi alma está bien.
Ni se inmuta.
Порке Устедес, Лос-де-Миннесота, түүх байхгүй.
¿En serio los árboles son tan viejos?
Algunos son más viejos aún.
Este mundo tiene
un diseño intricado, muchachos.
Ямар ч sabemos cómo afectamos
el diseño ерөнхий...
con cada hilo que jalamos.
Ямар ч somos más que niños...
que sacan pernos de la
rueda de la fortuna...
y se creen Dioses.
Tonterías.
Вашингтон дахь Тамбиен эstuve.
Канадын регресогийн талбарууд.
Has suficientes
para talar durante mil años.
Cuando cortemos el último...
el primero ya tendrá
el tamaño de los de hoy.
Recuerdo haber pensado lo mismo de joven.
Creía lo mismo.
¿Tú seguirás, Robert,
o empacarás para ir a casa?
Empacaré y me iré a casa.
Extraño a mi esposa y a mi pequeña.
¿Cómo se llama tu mujer?
Глэдис.
Галес.
Es un nombre de alta alcurnia.
Tiene sentido una vez que la conoces.
Los nombres antiguos tienen poder.
Los que los llevan están bendecidos.
¿Та гэр бүлтэйгээ холбоотой юу?
Миний гэр бүл...
toda la gente que me dedique una sonrisa.
Encontré familia
en todos los lugares que visité.
Канзасаас бусад нь.
Энэ нь зүгээр л нэг юм.
Намайг ахрада ту компани.
No suelo toparme con la misma gente
varias veces en la vida.
Cuando eso sucede,
lo considero una bendición.
Se nos escapa la vida, Arn.
Буэно...
Si averiguas cómo atraparla, avísame.
Quiero unos años más.
Arn Peeples-д илэрхий болсон...
se iría de este mundo
con un estruendo y mucho humo.
Гэхдээ энэ нь маш их ялгаатай.
- ¡Трайган аюда!
- ¡Аюда!
- ¿Quién es?
- ¡Hombre caído!
Өө, Арн!
Арн?
- Le pegó una rama que colgaba.
- Өө, Арн. Би сайн уу?
Estoy bien.
Sólo...
Аюдэнмэ бол сентарме.
Bueno.
Despacio.
- ¿Traerían agua?
- Vi a mi hermana y a su esposo.
Estaban por aquí.
¿Saben por dónde se fueron?
Арн...
Tuvo varios mareos...
y, con los días, se volvió
cada vez más soñador y olvidadizo.
Хагас финал.
Тийм үү?
Precioso, тийм үү?
Үнэн бодитой.
Арн, тийм үү?
De хийх.
Дэлгэрэнгүй мэдээлэл.
Арн Пиплзийн эрин үе минь.
Dijo que los árboles
eran nuestros amigos...
sí los dejabamos en paz...
pero, en cuanto la
hoja empezaba a serrar,
nos declaraban la guerra...
y se volvían asesinos.
Pero él no molestó a aquel árbol.
Ямар ч эрин más que un árbol seco.
Аси que...
no sé ni cómo interpretarlo.
En el nombre de Jesús...
- Амен.
Aunque Grainier
ya había presenciado la muerte...
nunca había perdido
a alguien tan cercano.
Empezó a sentir pavor de haber sido él
el verdadero destinatario de esa rama...
de que lo esperara algún castigo.
Роберт?
Тийм үү?
Диос мио...
- Мирен.
- ¿Dónde será?
Асаркандо үгүй ​​юу?
Үгүй ээ.
- Вая.
- Итгэмээргүй.
Ойган...
Тийм үү?
Мэри!
Мэри, та Глэдистэй танилцсан уу?
Үгүй юу?
Глэдис!
Durante dos semanas,
visitó todos los pueblos de la región...
Глэдис ба Кейт хоёр.
Хүү 4.50 доллар.
Al no hallarlas en ninguna parte,
volvió a su terreno a esperar su regreso.
Өө, эспера.
Эсто es para ti.
Грациас.
Зүгээр дээ.
Агуа!
Агуа?
¿Аюдара ээж, регар уу?
Үгүй дээ?
Ellas no se merecían eso.
Юу?
Сайн байна уу, Роберт.
Tienes hambre?
Ямар ч sabía con qué me encontraría.
Ямар ч төсөөлөлгүй que dicen de ti en el pueblo.
Prometo que te pagaré por todo esto.
Үгүй ээ.
Bueno, realmente agradezco
que hayas venido...
a ver como estaba.
Demos un pasteo.
Este es un buen lugar para una cabaña.
¿Te gusta cómo digo tu nombre?
Роберт.
Үгүй...
Ямар ч фургон, регресс байхгүй.
Ло сиенто.
Үгүй ээ.
Деспележало.
Grainier levantó
un refugio en su terreno...
y allí vivió el resto del verano...
pescando trucha moteada...
y recolectando colmenillas,
un hongo sabroso y poco común...
que brotaba en terrenos
arrasados por el fuego.
Aunque no se lo confesaba a nadie...
tenía la leve esperanza...
Глэдис и Кейтрегресаран де алгуна манера...
y quería estar listo para recibirlas.
Ойган!
Ларго!
¿De donde salieron?
¿Quién es su duño?
Хола?
¿No deberían estar en el pueblo?
Үгүй ээ.
Вамос.
Ojalá les guste el pescado.
Буэно. Cierra los ojos.
¿Listo?
Эста биэн, яа puedes irte.
¿Los cachorros son realmente tuyos?
¿Qué haces aquí, tan lejos?
Куанто сабс?
Сабес Родар уу?
Сентарте?
Автобус уу?
Кэти.
Тийм үү?
¿De qué raza crees que хүү?
Үгүй ээ.
Tienen aire a lobo.
Та юу?
Буэно, асуулт хариулт...
Tal vez la perra rojiza...
se cruzó con un lobo
cuando andaba sola por ahí, ¿үгүй юу?
Үгүй ээ, боломжгүй юм.
Юу?
Sólo uno de los lobos machos se aparea...
el jefe de la manada.
Y la loba que elige
como madre de sus crías...
es la única que entra en celo.
чи...
la perra estaba en celo?
Sólo elage a una.
Буэно, ¿y si se hubiera topado
con el lobo alfa...
en el momento justo?
Би бодож байна уу?
¿Acaso él no la tomaría
sólo por la novedad de la Experiencia?
- ¿"La novedad de la Experiencia"?
- Sí.
¿За?
"La novedad de la Experiencia".
Сабес ауллар уу?
¿Тэмбээний сабес ауллар уу?
Өө, хонгор минь.
Hazme caso, pequeñín.
Escuchame.
Con la ayuda de Ignatius Jack...
levantó las cuatro paredes de la cabaña
justo donde habían estado las anteriores.
Перрита?
Гэхдээ дотуур байрыг дахин сэргээж болохгүй.
Энэ бол сүүлт од болно.
Muchos creyeron
que auguraba el fin de los días.
Гэсэн хэдий ч, tras dos semanas, se desvaneció
tan silenciosamente como había aparecido.
La nueva cabaña
se parecía mucho a la primera...
pero, a veces,
el vacío del lugar lo abrumaba.
Пасарон лос анос й эл сигуио эсперандо.
Aunque, para entonces,
ya no sabía qué esperaba.
¡Муэван эль трасерофи ваян а талар акел пинар!
¡Quiero ver todos esos árboles
en la base de esta montaña...
para cuando me despierte
el día del Senor!
Үгүй ээ!
Марча!
Вамос!
Өө! Cuidado, viejo.
Permíteme.
Tú ve por una sierra.
Үгүй ээ...
Куидадо, мучачос.
Сайн байна уу, хайрт минь.
Шаардлагатай юу?
¿Puedo calentarme un rato?
- Билли?
- Чи.
Тийм үү?
Sí.
Та юу гэж бодож байна?
Sí, talamos juntos
en Salmo-Priest hace unos años.
Арн Пиплзийн эрин үе.
Сой Роберт.
Циерто!
Сайн байна уу, Роберт.
- Me alegra verte.
- Игуалменте.
Ла вердад, би asombra que sigas aquí.
Yo apenas puedo seguirles el ritmo.
Буэно, sólo me ocupo del burro de vapor.
Lo lleno de agua y lo mantengo engrasado.
No puedo hacer mucho más,
pero me gano la vida.
Өө, Билли, юу ч биш үү?
No sé si es diferente
o si siempre ha sido así.
Tal vez antes yo era más rudo,
como estos muchachos...
гэхдээ ямар ч боломжгүй.
Буэно...
Todos nos preguntamos
lo mismo, ¿үгүй, амиго?
Энэ нь маш сайн.
Sí.
Диме, Арн уу?
- ¿Cómo...
- No lo veo desde hace... ¡Сиелос!
Desde hace un año por lo menos.
Sí. Үгүй
Claro.
Yo tampoco lo he vito.
Тийм ээ, тийм үү?
Дежаме Аюдарте.
Зөвшөөрөл.
- Hoy mis manos no colaboran.
- Déjame.
Ёооё.
- Gracias.
- Ямар ч hay de qué.
Y así fue como Grainier
dejó la vida de leñador.
Los ultimos años...
tenía la esperanza de que le llegara
una gran revelación sobre su vida.
Тийм үү?
Хакерло уу?
Pero aún no le llegaba ninguna.
Й эмпэзаба а дударьдэ куэ алгуна вэз лэ ллегара.
Хола!
¿Үгүй ээ quitado la maleza?
En esa época,
había mucho trabajo en la ciudad...
para quien estuviera
dispuesto aceptarlo.
Pasó a ser dueño
de un par de caballos y un carro...
pero debido a tristes circunstancias.
Эвери?
Ла enfermedad cardíaca de Avery...
habría sido tratada con facilidad
de haber nacido una generación después.
Ноён Пинкхэм!
Grainier acordó con los Pinkham...
300 доллараар Лос Кабаллос болон Эл Каррофитийг худалдаж аваарай ...
y se mantuvo ocupado haciendo traslados.
Su trabajo le daba acceso
a una especie de espectáculo...
гол дүрүүд нь las locuras
y las aventuras de sus vecinos.
- ¿Van cómodas allí atrás?
- Sí.
Gracias a su trabajo, empezó
a desarrollar vínculos más cercanos.
Y, sin embargo,
cada vez se sentía más sólo.
Үгүй юу?
Sé delicada con los conejos.
Ellos no saben que no los lastimarás.
Кэти.
Сенорита...
Сенорита Томпсон уу?
Claire.
Tú debes ser Robert.
Аси es, senorita.
Энэ нь шороон орд юм.
Сайн байна уу.
Es un placer.
La busqué en la estación de tren.
Sí, te esperé unos minutos,
pero luego decidí caminar.
Татаж авах. Намайг лас yeguas esta mañana en marcha
a costó poner en marcha
a.
¿Аюун desea que la lleve
al puesto de observación?
- Si no es mucha molestia, sí.
- Por supuesto. Суба.
¿Тийм ээ...
Эста биен.
Буэно.
Муй биэн.
¿Lista?
Вамос.
¿De donde viene?
Өнөөдрийн хэсгүүдэд оров...
pero viví mucho tiempo
en Montana, en Noxon.
Монтана дахь Нука.
El paisaje es hermoso.
Vale la pena el viaje.
Би хабларон де ти, ¿сабес?
Квинс?
Санал болгож буй хүн.
Тийм үү?
Эрин үе өөр.
¿Ялгаагүй юу?
Үгүй
Энэ нь ялгаатай.
Аль menos, eso opino yo.
Estoy muy feliz de estar aquí.
Este Valle es especial.
Solíamos estar a los pies de un glaciar,
una pared de hielo 900 метр.
Cuando se rompió,
el agua inundó toda la región.
Valles estos or torrente esculpió.
Лос-Лагосын ориген.
¿Урьдчилсан байдлаар төсөөлж байна...
ver cómo un gran bloque de hielo
de casi un kilómetro de altura...
se agrieta y todo se inunda
de agua helada?
Debe haber parecido el fin del mundo.
Eso dio origen a los mitos, ¿sabes?
Өнөөгийн шашин шүтлэг нь дэлхийн түүхэнд үл тоомсорлодог.
Es la misma historia
desde distintos enfoques.
Тийм ээ, ямар ч es mi intención
faltar el respeto a tus creencias.
- Yo sólo... Ya sabes.
- Үгүй.
Надад гайхалтай үр дүнд хүрсэн.
Ямар ч puedo evitarlo
en lugares como este. Ганцаараа...
- El mundo es muy antiguo.
- Sí.
Та үүнийг хийх хэрэгтэй.
Клэр Хабиа Сидо Энфермера
дуранте ла Гран Гуэрра.
Ahora trabajaba en el recién creado
Servicio Forestal de Estados Unidos...
que se ocupaba de controlar la tala
y de prevenir Incndios forestals.
Грациас.
Шороон ордны концерт, Роберт.
- Gracias por el viaje.
- Fue un placer conocerla.
Sí. Буэно.
- Aquí tiene.
- Gracias.
Заавал хэрэггүй гэж үү?
- Үгүй.
- ¿Үгүй гэж үү? Буэно.
Cuídese.
Сайн байна уу?
Cielos...
Роберт.
Кэти!
Тодо está bien.
Тэ envolveré con una manta.
Ээж ээ...
Сенорита Томпсон уу?
Ямар сайндаа?
Роберт?
Сайн байна уу!
Байна уу?
Биен.
Espero no haberla asustado.
Үгүй ээ.
Justo salía para una inspección
de media tarde y oí tu voz.
Sí.
- Чи, ёоо...
- ¿Акасо...
Эстаба де пасо...
y se me ocurrió ver cómo estaba.
¿No le da miedo vivir a esta altura?
Үгүй.
Надад маш их тайван болсон.
Ажиглах la formación de las nubes
y el cambio de la luz...
Y me pagan por hacerlo.
Tengo suerte.
Тийм ээ, би сайн байна.
¿Учир нь юу вэ?
Vi un anuncio con la oferta de trabajo
justo cuando lo necesitaba.
Toma.
Té de epilobio.
Грациас.
Надад санал болгож байна.
Энэ нь:
"Claire Thompson está desprovista...
de la timidez
normalmente asociada con su sexo.
Posee una ética laboral
más que adecuada...
y no le teme a nada
que camine, se arrastre o vuele".
Та юу?
Delicioso.
Грациас.
Todo parece diminuto desde aquí arriba.
Sí.
¿Мэдэхгүй байна уу?
El bosque crece muy rápido.
Apenas se nota que hubo un incentio.
Энэ нь тийм ч сайн биш юм.
¿Estabas aquí cuando se desato?
Үгүй
Үгүй ээ.
Гэхдээ...
ми эспоса и ми беба...
Эллас ямар ч sobrevivieron.
Роберт...
Sí.
Verá, a veces...
A veces siento que la tristeza
me va a consumir...
pero otras veces pareciera
como si le hubiera pasado a otra persona.
Гэсэн хэдий ч үгүй, эстув байхгүй.
Эстув Куандо байхгүй...
No estuve cuando debería haber estado...
cuando más me necesitaban.
A veces las oigo.
En el bosque.
Хабландо и Риендо.
Sí.
Ni quiero ni voltear la cabeza
porque tengo miedo...
де эспантарлас.
Así que sólo las escucho...
hasta que se desvanecen y se van...
adonde quiera que vayan.
Nunca se lo había contado a nadie.
Cree que estoy loco?
Bueno, yo también perdí a mi esposo,
hace poco más de un año.
Estuvo mal durante mucho tiempo.
Y, cuando todo terminó,
sentí como un agujero en mi vida.
Хариултыг нь биелүүлэхийн тулд...
como si ningún humano
hubiera muerto antes.
Cuando pasas por algo así,
nada de lo que haces es una locura.
Sólo vives el duelo.
En el bosque,
hasta lo más mínimo es importante.
Энэ нь хоорондоо холбоотой.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Los insectos que ni se ven
juegan un papel tan vital como el río.
Un árbol muerto
es tan importante como uno vivo.
Imagino que hay una enseñanza
en todo esto.
¿Y si ya no tienes nada más para dar?
Тийм үү?
Эл mundo necesita tanto a un ermitaño
como a un predicador.
Sí.
Тийм үү?
¿Un ermitano?
Creo que ambos lo somos.
Cada uno a su manera.
Sólo esperamos comprender
por qué seguimos aquí.
Aunque sabía que era imposible...
lo invadió el pensamiento
de que su hija había regresado.
Кэти?
Кейт.
Кейт...
Буэно.
Тайван.
Диос мио...
Tienes rota la pierna.
Esto te va a doler,
pero sólo será un segundo.
Буэно.
Кэти...
Үгүй
¿Таатай юу?
- Sí.
- Муй биэн.
Тома.
Тийм үү?
¿Ямар ч юм уу?
Агуа!
Адиос.
Кэти?
Кейт?
Кейт!
El regreso de Kate le pareció tan real
como cualquier otra vivencia...
pero igual se preguntó
si realmente había ocurrido.
Pasó muchos días y noches...
deambulando por los bosques
y los campos de la región...
buscando alguna señal suya.
Aunque no halló ninguna...
dedicó el resto de sus días a esperar...
para estar presente
si alguna vez regresaba.
En sus últimos años...
Grainier viajó cada tanto and Spokane
en el Gran Ferrocarril del Norte.
Vagaba por la ciudad
sin mucha dirección ni propósito...
como buscando algo
que había perdido hacía mucho tiempo.
Entendido.
Gravedad cero y me siento bien.
Ла капсула está girando.
Үнэхээр гайхалтай.
Та юу гэж бодож байна?
- Эндидо. Ла капсула...
- Está en el espacio.
Дуранте эл жиро,
vi el propulsor and unos cien metros.
Энтендидо.
Тийм ээ...
Сомос носотрос.
Entendido.
Hagan al menos siete órbitas.
Un camello escupió oro.
Оро!
Vean a Sun Tzu,
el hombre santo del lejano oriente.
Sun Tzu, el hombre santo,
leerá sus sueños.
Conozcan a las mundialmente famosas
hermanas Bittler.
O, mejor aún, paguen diez centavos
por ver un monstruo.
Ашигласан.
Venga aquí.
Elija presenciar este milagro.
Dentro de este teatro...
los misterios del mundo
revolotean como murciélagos e insectos.
Aquí están las respuestas a todo.
Si compra un boleto...
Esa noche en el teatro,
vio un espectáculo de curiosidades...
que prometía un monstruo...
pero solo era un niño disfrazado.
Se vio la cara en un espejo
por primera vez en casi una decada.
Al fin pudo ver
el efecto del paso de los años.
Sentía que apenas comenzaba
a comprender un poco su vida...
a pesar de que ya se le estaba acabando.
VIAJES AÉREOS
Sólo por cuatro dolares,
vea el mundo como lo ven los pájaros.
Ойга, сайн байна уу!
Роберт.
Precioso, тийм үү?
Үнэн бодитой.
Cuando Robert Grainier murió
mientras dormía, 1968 оны шинэ сард...
su vida terminó tan serenamente
cómo había comenzado.
Jamás compró un arma de fuego
ni habló por teléfono.
Ямар ч санаа алга...
y tampoco dejó herederos.
Гэсэн хэдий ч, хамгийн эхэнд...
tras perder cualquier noción
del arriba y del abajo...
se sintió al fin conectado con el todo.
SUEÑOS DE TRENES
¿Intentarías talar una secuoya...
sí supieras que es nuestro Senor?
¿Ай treparías sus dulces ramas
para mirar alrededor?
Si lágrimas de fallecidos...
formaran el lecho del Río...
¿lo bloquearías con un dique...
o le darías libre albedrío?
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/699062
ID: 699062